---
title: 2017年06月的租房总结
date: 2017-07-08 22:23:27
categories:
- MyDefaultCategory
tags:
---
我在2017年06月时，在圣馨家园租房时，可以说是被坑了。  
我根据回忆写下了租房过程，算是作了个总结吧。希望在以后租房时可以少踩一些坑。  

<!-- more -->

租房子的几个要点：  
哪些项要收费？一般为：  
水费，电费，网费，卫生费，中介费。  
计费单位什么？比如：  
水费：1吨xx元。  
电费：1度1块5。（商业用电1度1块5，民用电1度4毛8分3，等）。  
网费：1月50元，1年600元。  
计费方式是什么？  
可能有以下几种：  
①按房间计费：每个房间一个电表，计算电费。每个房间一月20元水费。每个房间一月50元网费。  
②房间+人头：每个房间一个电表，计算电费。每个人头一月20元水费。每个房间一月50元网费。  
③房间+均摊：一个总电表，一个总水表，计算总的电费和水费，然后按房间均摊。每个房间一月50元网费。  
④我不知道的其他计费方式。  
  
对"租一年,押一付一"的定义：  
①一个月的押金一直在房东手里，每个月的月初主动交下个月的房租。  
即：1月15日签的合同，签合同的当时给房东1个月的房租+1个月的押金  
2月15日(之前)  
  
  
比如我在6月18日找的房子，签的一年的租房合同，假如水电费要均摊的话，6月的费用已经交过了吗？  
我在6月18日~6月30日之间的费用要怎么算？我在下一年的6月1日~6月17日的费用要怎么算？  
一种方式：水电费都是固定日期交费（比如都是每月的1号交钱，比如都是每月的月末交钱），  
那就比较好说了，我承接上一个人(在6月1日~6月17日)的费用，下一个人承接我(在6月1日~6月17日)的费用。  
  
怎么晒衣服。  
怎么晒被子。  
  
水，电，网，卫生费，  
  
今天下午在圣馨家园租了房子，是一个很小的厨房间。  
那人带我看了一个厨房间，很小，同时有个狭长的窗户能通风，通风能力不错，虽然小，不过还是勉强能在里面生活的。  
  
我问：这房子多少钱？  
他说：1200。  
  
我问：衣服洗了之后，怎么晒？  
他说：衣服从洗衣机里面洗完之后，又不滴水，挂哪儿不行呀？  
他看了看，没有任何可以挂的地方。  
他说：我在这儿给你放个衣服架子。（我一听，他这是在给我画饼呀，这事听听就好。）  
（我看了看屋子的上面，应该可以架一个竹竿之类的棍子，心想晾晒衣服的事情以应该可以解决。）  
  
我看了一下卫生间，坐便器、热水器、水龙头都在一个小房间里面，心想要是有一个人在大号/洗澡，其他人急需进去的话，这不废了？！不过这几率不算太大，可以容忍。  
  
我问：水电怎么收费？  
他说：各家均分。  
我问：那谁去每月交这个钱呢？  
他说：住主卧的人会交钱，然后要收你们多少，他会向你们收钱。  
我问：电多少钱一度？  
他说：民用电，4毛8分8。  
  
我问：网呢？我该怎么上网？  
他说：看到没？路由器。你们直接连WIFI就行了。网都是拉好的。  
我问：网费呢？  
他说：加起来一个月四五十。  
  
我问：那水电费一个月能要多少钱？  
他说：刚才不给你说了嘛，加起来一个月也就四五十块钱。  
我说：水电网加起来一个月大概四五十块钱？  
他说：恩。  
（我还在奇怪，他这里竟然不专门收网费，同时心里还有一丝窃喜，是他们不收，还是他们忘了？）  
（在此提醒广大朋友们，你认为他们会忘吗？一个重复了几十次的事情，他们怎么可能忘。假使忘了，过几天他们找上门来，你还是得乖乖补交。所以不要心存侥幸。）  
  
我问：那卫生费呢？  
他说：卫生管理费一样一天一块钱。（注意，他此时的语速很快，而且拉了鼻音，容易理解成"卫生费一天一块钱"）。  
（我想，和天通苑一样，卫生费都是一天一块钱，一年365元。）  
我问：卫生费一天一块钱？  
他说：恩。卫生管理费一样一天一块钱。（他此时又重复了一次，依旧语速很快，依旧拉了鼻音，我依旧理解成了一块）。  
  
我问：这个房子一租租多久？  
他说：一租租一年，押一付三。  
（我想，都是一个套路，半年估计他们也不答应，就这吧。）  
  
他说：既然准备租这个房子，那还犹豫啥呀，定下来不就得了吗？  
（我想，可以，那就定下来吧。）  
我说：我的房子7月6号到期，合同上的租房时间写6月25行不？  
（注：今天是6月18，6月25是下一个周日。我如果说，定成7月2号吧，连我都觉得不好意思，因为这样房子会白白空闲了2个星期，另外我也觉得他们不会答应）。  
他说：行，哪差着这三天两天的时间呀。  
我说：行，那就签合同吧。  
  
他说：既然确定下来了，那就先交押金吧。  
我说：为什么先要交押金呀，这不直接就签合同了吗？  
他说：得先交押金呀，交了押金，我才能去拿合同，咱们才能开始签呀。  
我问：这个押金是个什么押金？  
他说：租房子得有押金呀，押一付三的那个押金。  
（我想，押金总是要交的，逃也逃不掉，那就先交吧。）（点评：签合同之前，不要交押金！！！）  
  
然后我支付宝转账了1200元给他。  
然后他打电话给房东，然后说房东马上就到。  
  
然后他接着和我聊。  
他说：你看，这儿还有窗户，通风还好，呼吸着多舒服，不比你住的天通苑的那个暗间好多了，没有窗户，又闷，空气又不流通。  
（我没有说话，心想，租这个房间，就是为了能空气流通。同时心里有一丝喜悦，好像租到了什么好房子似的。）  
他说：要不然你今天下午直接搬过来得了，你看，还有一下午的时间呢。  
（我没有说话，我内心想了一下，要不然搬过来？）（我的心里已经动摇了，他肯定看到了我心里的动摇）。  
他说：今天18号，一般最多推后三两天，要不然合同上写20号吧，20号，21号都行。  
我有点犹豫，没有说话。（现在回想起来，应该是①我在犹豫着要不要立即搬过来。②押金已经转账过去了，然后看到了他的态度有明显的转变，我的心里有点慌。）  
（点评：不交押金是最好的。假使交了押金，如果对方改口了/试图改口，你要很坚定的以毋庸置疑的口气表达自己的立场。比如：就是25号！刚才不都说好了的吗？！）  
（我知道这对于经常忍气吞声的我们来说，这样做比较难，但还是请尝试一下吧。因为不尝试的话，你可能永远都会忍气吞声。）  
  
房东拿着合同过来了。  
房东开口就对那人说：谈好了？  
他答：恩。  
房东：多少钱？  
他答：一千二。  
房东：交押金了吗？  
他答：交了。  
（此时，从房东的话里，我能推测出，签合同之前，是可以不交押金的。至少有人成功过。）  
（我的心里有些后悔：怎么能在签合同之前，就把押金给交出去了呢？现在自己被动了吧。）  
  
然后房东开始和那人吐槽自己非常忙。  
说自己刚和上一个人签完合同就跑过来了，和上一个人签合同就用了俩小时（估计夸张了，大概率用的时间比较长），那个女的（上一个签合同的人）拿着合同一条一条的对比。  
房东一边向那人吐槽，一边填写着合同。  
那人就开始计算闲杂费用。  
我在旁边站着发呆。  
  
房东：啥时候开始租？  
我说：6月22。（我想说下周末的，但是忘记下周末是6月25日了，就随口说了个6月22。）  
他说：6月21。  
我说：6月22。  
（可能我的声音比较响亮吧，或者我当时的口气非常肯定，再加上21号和22号本来就相邻，所以房东就写了6月22号。）  
（然后我好像取得了优势似的，心里有一丝高兴。）  
  
房东填写到了“押__付__”的地方，问那人：押一付一？  
（现在想起来，经过房东这么多次签合同，他潜意识里面已经没有押多的选项了，直接就是押一，倒是有付几选项，可能大部分人都是押一付一吧，他直接说出了押一付一这句话。）  
他说：押一付三。  
我说：押一付一。  
他说：不是说好了的嘛，押一付三。  
听到这话我就来气。然后赌气说了句，房东都说了押一付一！就押一付一！  
然后房东楞了一下，嘴里咕哝了一句话（没印象了，但是记得他说了句什么，能感觉到他开始留了个心眼，再往后房东说话已经有点谨慎了）。然后就表示押一付一就押一付一吧。  
（我看到自己算是争取到了一些优势吧，心里竟然有一丝喜悦，或者说高兴吧。）  
  
过了一会，那人对我说，你交的押金我已经转给房东了。现在是押一付一，你还需要付"这个月的房租"和"网费卫生费"，一共2730块。  
我问：怎么算的？  
他说：房租1200，卫生管理费730，网费一年600。另外，房租1200是说的30天1200，一年有365天，你只交了30*12=360天的，还有5天的房租是1200/30*5=200块。总共是1200+730+600+200=2730块。  
我问：卫生费不是一天一块钱嘛，一年365块钱，怎么变成730了？  
他说：卫生管理费一样一天一块钱！（语速很快，拉了鼻音）卫生管理费一样一天一块钱！（语速很快，拉了鼻音）我说了都有五遍了！  
（我顿时很无语。一样一天一块钱，说明有两样，一年才能730元。我知道我又被坑了。但还是不服气，因为我刚才向他核实过卫生费的。）  
我问：我刚才还问你了，卫生费多少钱，你说一块钱。咋又变成两块了？！  
他说：卫生管理费，有卫生费和管理费，卫生费是1块，管理费是1块。搁在一块儿是730块钱。  
（我心里很生气，但是无话可说，因为解释权在他手里。）  
  
现在我将要一次性的付清“网费”、“卫生费”、“管理费”。我想过将他们合并到房租中，以房租的形式逐月支付。  
但是因为我上一次在天通苑租房时，也被要求一次性的支付他们，当时我进行了争取（我现在忘记怎么争取的了），  
但是争取失败了。所以这次我仅仅闪过了一下这个念头，然后就自动放弃了这次尝试争取的机会。乖乖的转账支付了。  
  
  
此时房东也把合同填好了。  
然后我要签合同了，我看到了“支付方式”的那一段文字：  
2017年06月18日：2400元。（注：[0618~0718)+1个月的押金）  
2017年07月05日：2400元。（注：[0718~0818)+[0818~0918)共两个月的房租，因为要提前13~15天交房租，所以是07月05日。）  
2017年09月05日：3600元。（注：[0915~1015)+[1015~1115)+[1115~1215)共三个月的房租。）  
......  
我看了之后，真是刷新了自己的三观。这就是所谓的押一付一！他们的押一付一是指第一次付一，然后就是付二，再然后就是付三，最后保持在“付三”上面。  
我不知道他们是不是在针对我。然后我想了一想，如果不出意外的话，我基本上是要住满一年的。然后就没有再说什么。除非我提前退租，否则在这上面争取权利没有任何意义。  
看了一下合同的起住日期和结束日期，支付方式，物品清单，感觉都合理，就在上面签了字。  
  
签完字之后，房东有事急着要走，那人就表示，你有事就先走吧，后面我处理。  
  
他说：房东的事结束了，下面就是咱俩的事了。  
他说：你还得转给我1440呢。  
（忘记具体他怎么说了，反正，就是表示，你还的再给我一些钱才行。）  
我“啊？”了一声。  
他说：你得给我10%的中介服务费。  
（我顿时很气愤。）  
我说：你刚才咋不给我说你要收中介费呀。  
他说：你也没问呀。  
（我确实没问。因为我上一次是在天通苑租的房子，天通苑那里是租户交给房东12个月的房租，房东拿11个月，给个人中介1个月房租作为中介费。）  
（猜测：很显然羊毛出在羊身上，我猜测天通苑的房子是把房租提升了一百，这样12个月就出来1200的房租了，足以支付中介费。个人臆测。或许房东大发善心，要颠覆租房潜规则呢。）  
我很无语，我确实没问。同时心里懊恼着，怎么把中介费这一茬给忘了。  
他说：你看，我这辛辛苦苦地跑腿帮你找房子，得给我们中介费不是？  
他说：我又不是只收你的。找房子的人都收了。你看看。（说着的同时，他还扬了扬手里的发票簿。）  
我说：我看看。（同时拿过了他手里的本子，上面确实包含中介费发票的文字。）  
（不过转念一想，这不是废话嘛，既然都收中介费了，肯定就会在这个本子上填写中介费文字的发票。我翻这个本子没有任何意义，无法验证任何猜测。）  
然后我就把发票簿还给他了。  
他说：你看看，我没骗你吧。  
我知道自己逃不掉了，我已经交了这么多钱了，还能一赌气不租它了不成？  
我只能生着闷气，转给了他1200*12*10%=1440元中介费。  
  
现在与他相关的事情已经全部完毕了。（他的事情：让我交押金，让我和房东签合同，让我付房租和其他费用，让我付中介费）。  
他说：你把合同上的房东的名字和电话存到手机里，以后有事就找他。要是有人问你租的谁的房子，就说他的名字，有事就找他。  
（我意识到了他准备甩手，就问，你刚才说的，换空调，这事咋办？）  
他说：不给你说了嘛，有事找房东，你给他打电话呀！  
我就知道了这个人之前说的非常好听，在这儿给你放个晾衣架呀，给你换个空调呀，待会给你一卷壁纸你自己贴墙上呀，都是假的，给出的许诺在交完中介费之后通通将这些许诺甩给房东了。  
（我立即意识到一点：在签合同之前，不要交押金，先把所有的许诺全部实现，然后签合同，把所有的隐藏收费通通摆在明面上。这个时候才可能知道，我租这个房子到底需要付出多少钱）。  
  
这个时候，我已经没有任何主动权了。  
唯有赶紧给房东打个电话，表示：房东大哥呀，记得给我换个空调呀，先谢谢房东大哥啦。  
隔一天再去看看空调换好了没有，没有的话，还得笑脸相迎，房东大哥呀，记得给我换个空调呀。  
得在住进去的前几天盯紧房东，赶紧的督促他，把能实现的许诺全部实现了，否则过了一个月再找房东，他估计都不记得这个事情了。就算记得也不想帮你处理了。  
  
你要是说，难道这世上连一个一个好房东都没有吗？是有的，我的李姓同事就是。他曾给我说过，自己租过房子，很理解租房子的人的心情，所以在一些事情上就为他们着想。  
他还给我举了一个例子：他的湖北的房子租出去了，一次下水道堵了，租户给打电话给他反映情况。他说，你们先出钱请人把下水道疏通，花了多少钱下个月房租就免你们多少。  
他老婆为了这事还和他生气，说租户把下水道给堵了，结果竟然要房东出钱疏通。然后我这个同事还安慰他老婆这一百两百的不定啥时候才出现一次，花了这些小钱结果大家都高兴之类的话。  
其实是有好房东的，但是我们很难碰到，所以只好以最大的恶意来揣度租房中介和房东的想法。多次的租房经历告诉我，以多大的恶意来揣度，都不为过。  
  
事后总结：  
最好拿好纸笔，一项一项的问他，  
水费怎么收？多少钱一吨？电费怎么收？多少钱一度？网费怎么收？卫生管理费怎么收？中介费怎么收？房租怎么收？  
然后问他怎么缴费（押一付一，押一付三，等）。  
然后问他，还有什么费用？  
最后算一下，自己的租房成本是多少钱。看看是不是符合自己的预期。  
  
  
必须要强势，必须要咬死数据，在签合同之前绝对不能交押金。交了押金之后，你就任人摆布了。  
  
对于中介和房东给的许诺（在这儿给你放个晾衣架、给你配一个板凳、给你装一个空调）要在签合同之前让他们搞好。  
就以中介和房东许诺的给我的房间装空调这件事：  
在我没有说任何话的情况下，中介主动提出会给这个房间装空调（现在看来，是为了吸引我，让我尽快签合同和交中介费）。  
然后中介打电话给房东，向房东表示需要给这个房间换个空调，房东同意了。  
签完合同后，中介立即表时，有事找房东，一切和我没有关系了。（中介甩手退出。）  
打电话给房东，房东表示可以的。  
一天后，再去房间看了一下，没有换空调。  
打电话给房东，房东表示：这是14层，楼这么高，你说怎么装？！就是表示装不了，不给装。要装一个风扇的话，是可以的。  
至此，当初的许诺给赖掉了。  
顺便说一下：在一个新的房间里装空调，需要给房间打一个孔，让空调的室内机和室外机通过墙上的孔连接起来。装室外机时，安装人员一般将身体探出窗户，然后进行室外操作。  
按照空调1300元，安装费用200元，我不认为房东在你签完合同后，还会主动履行承诺。另外还要在房间上打一个孔，如果是二房东，估计不会做这件事情。  
  
  
  
有中介费吗？  
没有中介费。  
签完合同之后，  
你得给我服务费。  
你不是说不要中介费吗？  
是呀，我不是中介，当然不要中介费，但是我一直在(用电动车)拉着你四处看房子，最后帮你联系了这家房东，签了合同，你得给我服务费呀。  
如果真的出现了这种情况，我还真不知道要怎么应对。  
  
只能在签合同之前，问他，  
你收中介费吗？  
你不收中介费的话，四处拉着我看房子，肯定不是今天心情好，无偿帮别人联系租房呀，图啥呀，怎么来钱呀？  
就这样走路的时候不经意的问一下，这样或许才能真正的问出来会不会收中介费。  
有一种情况是，个人帮忙联系租房者，然后从房东的12个月的房租里面抽出一个月给个人，即：你交了12个月房租，房东得到了11个月房租，个人得到了1个月房租。  
