---
title: 交易择时技术分析
categories:
  - 读书笔记
toc: false
date: 2019-10-07 05:30:53
tags:
---
交易择时技术分析：RSI、波浪理论、斐波纳契预测及复合指标的综合运用（原书第 2 版）/ (美）康斯坦丝 M. 布朗（ Constance M. Brown) 著；郭洪钧，张鼎，李珊 珊译 .－北京：机械工业出版社，2016.9 (华章经典 • 金融投资）  
ISBN:`978-7-111-54670-2`。  
<!--more-->

### 第3章 为摆动指标设置和调整周期
由两条简单移动平均线构成的一个简单的非趋势摆动指标，将保持在最好的时点开始和结束交易。  
我们使用的时间周期应该递减而非递增。它只有在这种情况下应用：在进行长期的全面分析之后，从月线图递减至更短的时间间隔。  
- [ ]  随机指数，随机指标（KDJ），是它吗？可查英文书籍确认它。  
在`《中国证券百科全书》（第二卷 股票投资卷）`>`第五篇 股票投资实务`>`第五章 指标分析`>`第七节 随机指标（KD）`>`book_page=599/pdf_page=624`有介绍KDJ。  
从《中国证券百科全书》里看到一句话`%K值和%D值均在0~100之间，属摆动指标`，我们可以暂时认为`摆动指标`是"某指标的取值是有范围的，比如0~100，比如-1~1，指标在这个范围内摆动"。  

《中国证券百科全书》曰：`KD指标对指数大势较准确，对个股较差`。  

《交易择时技术分析》提了一个思路：对于一个指标，可以让计算机尝试每一个周期，计算哪个周期胜率最高，然后我们就选用这个周期进行分析。同花顺好像有这个收费服务。  

`回顾过去，我们知道循环周期是随机指数周期的两倍。`(交易择时技术分析,p51)暂时接受。  
`他的建议是，只有在趋势条件下才使用这个信号进行交易－－这就是说，要在出现背离信号并且伴随着很低的成交量时才进行买卖。`(交易择时技术分析,p52)不理解为什么要这样判断趋势。  

`通常认为，一个较短的周期常常能够较早地发出预测信号。它同时也会给你错误的信号－－噪声。掌握易变的市场的最好方法是开启两个窗口，数据用 4:1 的比例显示。例如，一个 240 分钟的图表并列一个 60 分钟的图表，这将帮助你过滤掉指标噪声，并且提高择时水平。`(交易择时技术分析,p51)暂时接受。4:1应该是个经验值。其实想想也是这样的，一个指标容易发出错误的信号，那么我用一个指标的不同周期、多个指标互相印证，如果都发出相同的信号，那么这个信号很可能是正确的。  

`永远都不要单独使用一个 MACD 进行分析。最低限度你需要两个 MACD。如果使用一个指标分析，例如当 MACD 处于下降趋势时，通常会发出迟到的买入信号和过早的卖出信号，所以两个 MACD 是必要的。`(交易择时技术分析,p59)暂时信任。(TODO)为什么下降趋势中买入信号迟卖出信号早呢？  

`因为指标倾向于比价格上涨更快地得到修正，你也许需要4个MACD进行分析：两个用于下跌市场的快速移动平均线，两个用于上升市场的慢速移动平均线`(交易择时技术分析,p59)暂时信任。(TODO)完全不理解这句话。  

### 第4章 趋势线并不总是最高点或最低点的连线

`。我们曾经被告知，趋势线是通过画出一条直线，连接两个价格高点或低点而建立的，并且当市场第3次测试这条趋势线后，它才被确认为趋势。胡扯！扔掉这个论调，它纯粹是误导。不是说它错了，只是市场不会完全在简单的几何图形内运行。如果设置先决条件，那将导致我们沿着错误的道路，走向错误的方向。`(交易择时技术分析,p59)。我部分认同这句话。先驱根据经验总结出：图表上存在一条趋势线。先驱能画出这条趋势线。前人想沿着先驱的路行进，前人没有完全领会先驱的思想/领会得有偏差，然后前人根据自己的经验总结了趋势线的画法，该画法在大多数情况下都有效，但是少数情况下趋势线脱离了该画法。现在有人说，趋势线是一个尺规作图，市场不会完全在简单的几何图形内运行，如果我们设置前提条件，同时市场突破了这个前提假设，那么我们将走错路。我认为，技术分析不是严格的数学证明。我们先假想一个模型，如果市场活动(较大程度上)符合这个模型，那么我们可以根据模型预测市场的下一步反应。如果市场不太符合这个模型，那么我们就需要根据自己的经验微调模型的参数，或者重做一个模型。就好像厨师做菜似的，拿到了一个从没有见过的食料，就根据以往的经验采用煎炒烹炸煮熬炖溜烧汆闷等方式，根据食材的特性、客人的口味，微调油盐调料的添加量，这个没法用数学证明要放多少盐，只能根据厨师的经验自行调整。同时，我也领会到了：趋势线并非一定要"高点相连"，也可以低点和高点相连，并非一定要穿过/相交在指定的点上，只要大差不差的的、在这个点附近，都算使用了这个点。  

`记住永远要延长趋势线，这是因为在 趋势线的交叉点可能意味着那个时刻市场正在发生逆转。`(交易择时技术分析,p67)  
`我愿意再次强调这一点。你不但要尽量延长趋势线，发现未来市场价格的支撑或阻力位，而且要找到趋势线的交点，因为在市场发生逆转之前，这种交点所在的时刻会被不断地测试。`(交易择时技术分析,p67)不太认同。我看了随后的图形和讲解，图形较复杂，干扰信息较多，可操作性不足，对此观点我抱怀疑态度。  

`也是为什么在市场出现崩溃或者暴涨时，正态的摆动指标在极端超卖或者超买的位置会出现钝化的现象，此时摆动指标似乎无能为力。`(交易择时技术分析,p72)文中举例了"原子移动到一英里外的目标"的例子，其实是说，现在已经初于一个极端状态了(附近都是极值)，再来一个极值，对这个状态并没有多大的影响，此时这个指标就钝化了。  

`如果你根据一个摆动指标持有头寸，当摆动指标的上涨或者下跌与市场的运动不成比例时，那么你正站在市场的错误一边。在市场下跌的时候，随着市场的小幅反弹，摆动指标将会快速向上运行；在市场上涨的时候，相反的规律也同样适用。`(交易择时技术分析,p74)比较认同。这个观点也隐含了数学逻辑。市场处于下跌通道时，近期的数据都是下跌的，一旦加入了一个上涨的，那么指标将会出现较大变化，此时，指标的运动相对于市场的运动更剧烈。所以，指标的运动和市场的运行不成比例。(TODO)这是一个研发指标的思路。  
