---
title: '2019-10-16'
categories:
  - diary
tags:
  - MyDefaultTag
mathjax: false
toc: false
date: 2019-10-16 02:24:38
---
omit
<!--more-->

行业好判断，有行业指数。怎么判断行业龙头？  
根据行业指数，每个行业选出两个行业龙头。  
按照PB、PE、PEG等几个估值法，扣非净利润，计算每个股票的当前估值。  
这样应该能选出来一些股票了。  
先在此记录下来思路，后面再测试。  

--------------------
(09:33:55)以4.015买入510300，刚买了510300可能又要被套了。高开，追涨，套里面了。很奇怪，我的逻辑很正常嘛，贸易谈判有了阶段性成果。美股涨1%，A50的走势也是可以的，今天A股应该普涨才对呀。然后A股高开，走势一路向上，我认为今天大势已定，此时不进更待何时，然后就被套了。我很是郁闷。  
然后我用另一部分资金交易159920，它可以T+0，一看形势不对，可以立即卖出离场，今天稍稍有点幸运，勉强能用159920的收益弥补510300的亏损。但是我的心里还是很气，丫的完全不按剧本来，说跌就跌，还跌的这么狠。  
类似被套的事情不是一次两次，已经发生很多次了。我很生气。我应该总结并反省自己。如果能开通融资融券就好了，不知道融资融券能不能让我变相实现T+0。  

本想着短线王APP的尾盘擒龙应该靠谱点，没想到今天都是跌的，跌了2%~5%，说明它推荐的股票也是依赖大盘的。应该和我自己随便蒙的股票差不多，大盘跌的话，它们不会逆市上扬就是了。  

--------------------

* 20191016,趋势交易的奶爸,"今晚，调戏下大家"  
`不是我要说“两头堵”的话，一方面指数没事无需担心，另一方面，建议等“阶段最强指数”有两个以后，再开新仓比较好，这是我向来的玩法。其实现在就拿着部分仓位等指数和20日均线进一步修复。`那奶爸说的这个`“阶段最强指数”`是什么呢？怎么计算/判断出来的呢？  
`问`：5年前的签名档，很多条签名都是《股票大作手回忆录》里的节选啊  
`答`：这本书值得摆在枕头旁，看8遍10遍。每当我们在市场犯错，都能从这本书里找到原型和答案。  
`我`：既然《股票大作手回忆录》这么好，我也应该看一看。  

* 20191016,股社区,"罗辑思维要上市了"  
`问`：怎么看得出资金流入银行和地产？是该类股票现在资金流入吗？  
`答`：你一定以为我们有价值几百万的专业软件，在后台啪啪啪，每秒检测大单的进进出出吧，其实没有的，悄悄告诉你，资金流入有一个很重要很重要的特征，就是股价....它涨了。  
`问`：美团港股都快翻倍了，小米还在喋喋不休  
`答`：因为美团在他的赛道里是老大，而且老二根本连影子都看不见，而小米在它的主赛道里只排在第四，前面还有3个，这两者的境遇差太远了。  
`我`：所以，买一个股票，就买一个行业的排名第一第二的龙头呗？  
`问`：解禁算是利空吗？
`答`：按逻辑必须算，但很多时候在解禁前3个月股价就开始跌，等到解禁的时候反而开始涨了，这种节奏只能具体问题具体分析，没有一概而论，更糟的是，你具体分析也不一定能保证正确。  
`问`：茅台股价越高，股市就越糟糕。这里面的隐含的象征意义特别耐人寻味，是那种众所周知而且又心知肚明又不能说出来的容易打脸的象征意义。虽然我们都知道它是一种财务上确实特别好，符合投资的要求。但是，无论怎么想，总让人感觉到奇怪。  
`答`：你别想多了，就是因为大环境不好，大家才愿意去有确定性的好公司里抱团。等到大环境疯狂起来，这些抱团的资金就从茅台里冲出来抢钱发财，就是这样。  
`我`：所以茅台是一个风向标的指标股？确定性高的股票，是一种指标股？  
`问`：同花顺总叫我买他们的软件，有用吗  
`答`：股市里，辅助信息收集和整理类的工具都有些用，所有帮助你决策买卖的工具都没用。  
