---
title: '2020-07-02'
categories:
  - diary
tags:
  - MyDefaultTag
mathjax: false
toc: false
date: 2020-07-02 23:58:59
---
omit
<!--more-->

* 20200702,招财大牛猫,"最近一周，新读者增速+200%"  
`问`：阅读4：猫老板好奇想问一下这两天增量的资金是哪里来的呀？  
`答`：中国人一直就有钱，只要有财富效应，马上就给你千军万马来想见。说到底整个股市也就几十万亿，还没一个北京的房地产值钱。  
`问`：大牛，看了你的茅20清单，买了爱尔眼科，结果跌去了5%了。主力是在跑路吗？还会跌跌不休吗？  
`答`：这股票今年涨了45%，你买了跌5%你就慌，你这个情绪容量怎么炒股呢？哪有股票只涨不跌的...?你看这股的K线，这波启动前从34跌到26，如果你在里面是不是心态就崩了。  
`问`：今天的洋河涨停是个什么鬼？刚斩仓一半就来个涨停，这是怕我钱多去给懂王竞选赞助吗？  
`答`：你首先要反思你斩仓的原因，无非是之前这一波涨的还行，你解套了，就想着赶紧先卖一半，如果被我说中了你也别意外，大部分股民都是这个心态。记住，炒股不是为了解套。  
`问`：我就是昨天逃顶，顺便还买了点IC空单的，结果今天着了社会的毒打  
`答`：期货不要做逆势单，尤其是遇到强趋势，你这么做很危险，我介绍你们开期指是为了长持吃贴水的，你怎么都玩到反向做空了，冷静点。  
`问`：duang，大牛猫，大牛市这就来了吗？  
`答`：不要轻易给行情定性，这样会给你标签化的判断。比如大家都说是牛市，你就会漠视风险，都说是熊市，你就会胆小如鼠。没必要，做一步看一步。  
`问`：股市起来的时候不是小盘低价垃圾股更加好拉升吗？普涨的时候狗庄会不会往低价股方向变哈？这两天都在调仓追涨，心里好忐忑，求指导  
`答`：至少目前这几波来看，资金还是喜欢买指数成分股，小盘低价辣鸡，没啥潜力。  

* 我近段时间的心路历程  
我有印象，前段时间，"中国平安"涨到了七十五六块钱，我一度解套并浮盈，  
我认为它还要继续涨，就拿在手中没有管它，  
当时我买入了"沪深300指数期权"并一度浮盈七八万左右，我也是拿在手中没有管它，  
没过两天呢，行情急转直下，浮盈化为虚无，好像一度浮亏，当时真的是心态爆炸，  
我心里很是懊恼，认为自己太贪了，如果能再给我一次机会，我一定果断离场，落袋为安，  
大约"06-18"的时候，期权持仓小有浮盈，  
我认为这个程度已经可以了，既然上天又给了我一次机会，那么我一定要把握住，  
随即果断清仓期权持仓，谁知错过了这次大行情，  
因为股社区推荐的G20里的"中国平安"很不争气，一直横盘，  
我对这个票很有意见，我很想换成其他股票，  
我暗暗拿定主意，只要"中国平安"给我机会让我解套，我会果断离场，  
谁知道"中国平安"今天大涨，我卖在了低点，真的是解套即离场，很可惜，  
我心里很是懊恼，认为自己没有定力，如果能再给我一次机会，我一定把它拿在手里，把握住随后的大行情，  

* 20200702,招财大牛猫,"最近一周，新读者增速+200%"  
[最近一周，新读者增速+200%](https://mp.weixin.qq.com/s/DkN9bD4p-AXfj52ag_jjnA)。  
`最近涨那么多，要下车吗？`  
`我觉得没必要，强势行情中最忌讳的就是老想抄底、逃顶，一个铜板都不愿意牺牲，想全揣兜里带走，这心态要不得，最后大概率是捡了芝麻，丢了西瓜。`  
`今天几乎所有指数都创了新高，A股成交额再次冲上万亿，就凭这个惯性，你也不能这个时候做空。`  
`我说一个简单粗暴的标准，指数连续5天没有创新高的情况下，咱们再来讨论行情是否拐点了。有人会问，真见顶了，跌5天也不少钱，对，这钱就做好打算不要了，然后你就可以心平气和的拿住股票。`  
我前段时间，在交易期权合约的时候，就是高抛低吸，  
价格一高，我就平仓，然后在下面挂一个买单，大概率是能成交的，  
通过这样操作，我确有赚到了一些饭钱，并沾沾自喜，  
我离场很早，完美避开了大行情，很大一方面是前段时间的交易习惯所致，  

* 股民的心态  
解套之后先斩仓，  
